---
title: 技术的本质
date: 2020-03-21 21:56:52
tags:
categories: 
- 诗书
---

作者：[美] 布莱恩.阿瑟
***

* "技术的本性" technology-ness

* 技术，是新的技术产品和生产工艺通过被应用和被采用而获得改善，之后在获得进一步地应用和采用，进而创造出正反馈或者收益递增的效用。

* 技术呈现之初，那些看起来模模糊糊的状态

* 技术是由其他的技术构成的，技术产生于其他技术的组合。

* 技术是由部件和零件（集成件和次级集成件）构成的，而集成件自身也是技术。所以技术有一个递归性（recursive）地结构。

* 技术是什么，它是如何进化的？

* 技术（technology）、创新（innovation）、技艺（technique）内涵往往相互重叠，又相互矛盾。

* 首先需要界定属于，然后由此逻辑地导出结果和属性。

Question: 作者是如何探究这个问题，以及如何构思的？

***

## 第一章 问题

* 是技术将我们与中世纪分离得，的确，是技术将我们与我们拥有了5万年甚至更久的那中共生活方式分开了。技术无可比拟的创造了我们的世界，它创造了我们的财富，我们的经济，还有我们的存在方式。

* 技术的循环：技术总是这样的循环，为解决老问题去采用新技术，新技术又引起新问题，新问题的解决又要诉诸更新的技术。我们的不安就来自于对这种循环会无休止地进行下去的恐惧。

* 我们会被两种巨大的、难以察觉的力量所左右：一个是我们人类寄托在技术上的深切的希望；另一个是我们对自然的最深切的信赖。这两种力量的斗争就如同漫长岁月中大陆板块之间那些无情的碰撞一样。

* 什么是技术？它的最深的本质是什么？它的特性和原理是什么？它从哪里来的？它是如何形成的？它又是如何发展的？它是如何进化的？

### 缺失了本质的技术

* 我们缺失的是一个关于技术的理论--一门关于技术的“学”。

* 关于技术的理论之所以缺失，是因为：技术一直处于科学的引用之中。那些认真思考技术的人大多数是社会学家和哲学家。

Question: 科学的社会功能是什么？技术的本质是什么？

### 技术的进化

* “进化”的完整含义：某类事务的所有对象衍生于其以往对象的集合的过程，并且这一过程是依据类似“血统”这种纽带相关联的。

* 喷气机不是内燃机或任何其他先前技术的变种，它也不是在其“前任”技术基础上稳步积累形成的。所以解释这种“新颖性”(novelty)，即一种突发的、根本的新颖性，成了技术进化论者最主要的障碍。

* 但是当我们面对主要问题，如根本性的新技术是如何产生的，这相当于达尔文理论中的生物新物种是如何产生的问题，我们就遇到了阻碍，达尔文原理就不好用了。

###　组合进化

* 如果完整意义上的进化存在于技术中，那么所有的技术，包括新技术，一定是脱胎于之前存在的技术。也就是说，他们一定连接于、繁殖于某种之前的技术。换句话说，进化需要遗传机制--某种连接现在与过去的细致联系。

* 技术在某种程度上一定是来自此前已有技术的新的组合

* 如果新技术真是以前技术的组合,那么现存技术的储备一定在某种程度上提供了组合的成分

* 组合进化:之前的技术形式被作为现在原创技术的组分,当代的新技术成为构建更新的技术的可能的组分.反过来,其中的部分集数将继续编程那些尚未实现的新技术的可能的构建.慢慢的,最初很简单的技术发展出越来越多的技术性是,而很复杂的技术往往用很简单的技术作为其组分.所有技术的集合自力更生地从无到有,从简单到复杂地成长起来了.我们可以从自身创生了自身.这种机制便是组合进化(combinational evolution).

* 那么这些元初地技术(ur-technology)是从何而来的呢?由此我们将现如无穷的回溯之中.一定有超出组合之外地某些东西在继续创造新的技术.

* 技术的构建不仅来自已有技术的组合,还来自于对自然现象的捕捉和征服.

* 这里有个视角的变化,要从将技术看作是有固定目的的独立客体转换到将技术看作是可以无限构成新组合的客体.

## 第二章 组合与结构

* 技术的三个定义: 

1. 技术是实现人的目的的一种手段

2. 技术是实践和元器件(components)的集成(assemblage)

3. 技术是在某种文化中得以运用的装置和工程实践的集合

* 技术是实现目的的一种手段,它是一种装置,一种方法或一个流程

* 技术提供功能(functionality),功能指技术要执行的某一类任务

* 技术包含一系列操作,我们可以称之为技术的"软件".这些操作需要物理设备去执行,我们可以称之为技术的"硬件".实际上这两个方面都属于技术,但如果只强调一个方面,而忽视另一面,则会使他们看起来好像分属两个范畴,而这只是从不同侧面看待技术的结果.

###　技术结构的形成

*　技术的最基本结构，包含一个用来执行基本功能的主机成和一套支持这一集成的次集成．

