---
title: 我的ubuntu必备工具与软件
date: 2020-04-26 08:28:00
tags:
categories:
- 神器
---

## 引言

&ensp;&ensp;我使用ubuntu也有一段时间了，越用感觉越好用，甚至一度想弃用windows，但无奈有些软件只有win版，无奈只能将ubuntu作为辅助工具使用。在使用过程中，我觉得有些软件是很好用且是必装的，在这里记录一下。

## 必装软件

* software update

> 这个不是软件，是ubuntu中的软件更新，一开始要注意配置其中的软件源，否则在安装或更新软件时，会报错。配置好之后，运行一下代码。

~~~python
sudo apt-get update
~~~

* synergy

> 这个软件简直不能再方便，可以让我们用一副键鼠同时操作多台电脑，比如我现在就在用Surface作为主机使用，将ubuntu作为客户机使用，只使用Surface的键鼠就可以同时操作Surface与Unbuntu.

* ssh

> 这个就不多说了，远程连接必备，必装！

* samba

> 这个软件可以将共享文件夹映射到windows，从此我们可以愉快的在windows中操作linxu中的文件夹了,访问速度还是比较快,但是别忘了给足权限喔。具体使用可以参考(https://www.cnblogs.com/gzdaijie/p/5194033.html)、(https://www.linuxidc.com/Linux/2018-11/155466.htm)

* git

> 这个对于程序员来说并不陌生，平时写代码或者写作，都可以通过git同步到github平台。让我们的代码和文章管理更加规范化。但学习成本还是比较高，但是也是比较值得学习并使用的。

* vscode

> 绝对良心的编辑器，有了她，你不再需要其他的编辑软件，有了她，她就是你的唯一！她就像一个变形金刚，你给了她什么插件，她就变成什么！

> 推荐本地插件:
> Chinese Langeage Pack for Visual Studio Code、Python、 Markdownlint、Markdown Preview Enhanced、Latex Workshop、Remote-SSH、Remote-SSh:Editing Configuration Files、

> 推荐远程插件:
> Chinese Langeage Pack for Visual Studio Code、Python、Python for Vscode、Jupyter、VSCode Jupyter Notebook Previewer、

* vim

> 都说vim是最好用的编辑器，这个软件对于用惯了windows记事本之类编辑器的人来说简直是噩梦。我一开始使用的时候，一脸懵逼，这是什么玩意！学习成本也非常高。但如果真的用好了的话，那将是一种非凡的享受。我目前也是刚刚入门，对于vim的使用也是一知半解。vim使用的话，需要配合配置文件.vimrc以及需要安装一些插件vim-plug，感兴趣的话，可以参考一下我的github中有相关vim配置文件。

* ranger

> 对于终端用户来说，这个软件是一个福音，他给了我们一个在终端中可视化操作文件的方式。安装方式也非常简单，直接在终端中输入 sudo apt-get install ranger即可。操作方式有点类似vim，具体操作指令也需要学习一下。

* tmux

> 这个是一个终端多开的软件，我们可以在一个终端中同时打开多个会话，每个会话都可以相当于一个终端。从此我们不再需要打开好多个终端界面，来回进行切换！！

* docker

> 这个相当于一个虚拟机，安装之后，可以进入到创建的的容器中，进行我们想要的操作。有时我们在共享我们的代码或者应用时，在我们的环境中是可以正常运行的，但到了别人的环境中就会报错。所以我们可以在docker容器中进行操作，将整个容器打包为镜像，分享给别人。在docker hub中已经有很多已经打包好的docker镜像供我们使用，如ubuntu镜像，mysql镜像，redis镜像等，所以我们在使用一些应用时，可以直接pull我们想要的镜像即可，方便快捷。

> 我之所以使用docker，是因为我想打造一个自己的Python环境，在这个容器里，我安装了各种我需要的Python环境，当我更换电脑时，我不用一遍遍的重复安装python环境，而是直接pull我的docker镜像，里面就已经包装好了我需要的Python环境。当然了我基于的还是ubuntu镜像。

* miniconda

> 有时候docker中的Python环境需要开放端口进行浏览器的可视化，docker是没有界面的，所以不得已在本地中安装了miniconda。以备不时之需吧。

* npm+hexo

> 这个是为了写博客用的。

* latex环境

> 这个是为了编写latex文件用的。

* chrome google-access-helpser

> 我觉得chrome浏览器是最好用的浏览器之一，不过由于在国内需要科学上网才能更好的发挥chrome浏览器的功效，所以，我不得已使用了google-access-helper，虽然还是无法科学上网，但至少让我可以同步我的chrome标签。

* smplayer

> linux下的视频播放器，比较无感

* shutter

> linux下的截图软件，也比较无感

* sougou输入法

> 没办法，中文输入始终是不太友好，这个也只能是将就使用

* teamviewer

> 异地远程控制软件，和通过ssh连接方式不同，通过外网来进行连接，所以有时候会变得非常卡顿。甚至被识别为商业用户，限制使用时间。现在已经不怎么使用了。

* i3+lightdm(登录管理)+compton+feh

> 对于Ubuntu用户来说，使用gnome桌面软件可能与windows并无两样。我们可以使用i3桌面，非常轻量化，不会过多占用系统资源。通过i3配置文件自定义我们的桌面环境，最重要的是，它采用的是平铺式窗口，且可以半透明化，使用起来非常舒服。

> 如果使用i3，还需要同时安装compton（sudo apt-get install compton）(~/.config/compton.conf)和feh(sudo apt-get install feh)(feh --fig-scale ~/Pictures/wallpaper/wallpaper01.jpg)

## 结语

&ensp;&ensp;以上都是我在使用ubuntu过程中一直在使用的工具和软件，如果对你有帮助，我会非常高兴。