---
title: SCI论文写作与发表
date: 2020-01-19 13:46:23
tags:
categories:
- 科研
---

>本篇笔记内容摘自《SCI论文写作和发表：You Can Do It》

#### 如何写好一篇稿件 

1. 列提纲

* 为什么要做这个研究
* 如何来做实验
* 实验结果是什么
* 实验结果的意义

2.全面的查文献（查证自己的科研是否解决了一个文献上没有解决的问题）

3.充实稿件内容，完成草稿

4.修改内容（找导师、朋友帮忙修改，提意见。内容不需要改动后，再集中精力修改文法）

5.修改英语

* 内容是否完整，思路和段落是否合理，段落之间是否要调整顺序
* 句子是否通顺，句子与句子之间是否有合理的连接
* 用字是否准确，全文用词是否一致，字词输入是否有错，标点符号的使用，文献索引等

#### 审稿人评价稿件标准

* Do the research and the results present a significant new advance to a clearly identified technological problem or scientific question?
* 研究和结果是否为技术问题或科学问题带来了重大的新进展？

* Are the objectives of the research clearly defined, and is the research in line with the objectives?
* 研究目标是否明确的定义，研究是否与目标一致？

* Is the introduction clearly presented, and confined to the research objective?
* 引言是否清楚地提出，并仅限于研究目的？

* Are the experimental methods appropriate, and are they described clearly and with sufficient details for the work to be repeatable?
* 实验方法是否适当，是否对它们进行了清晰，详细的描述，以确保工作可重复？

* Are the data quantitative, understandable, and presented clearly?
* 数据是否定量，易于理解并清晰呈现？

* Is the satistical treatment of the data adequate?
* 对数据的统计处理是否足够？

* Are the results and conclusions clearly presented and do they support the claims made by the authors?
* 结果和结论是否清楚陈述，是否支持作者的主张？

* Is the discussion integrated with the results, clearly presented and confined to hte research data?
* 讨论是否与结果结合在一起，清楚地提出并仅限于研究数据？

* Are the language, grammar, and style of high standard?
* 语言，语法和样式是否高标准？

* Are the figures and tables of high quality?
* 数字和表格是否高质量？

* Does the title adequately reflect the content of the manuscript?
* 标题是否充分反映了手稿的内容？

* Can the abstract be understood on its own and does it contain the relevant facts?
* 摘要能否被单独理解，并且包含相关事实吗？

* Are the most relevant references all cited , can unnecessary or marginally relevant references be omitted?
* 是否引用了所有最相关的参考文献，可以省略不必要的或勉强相关的参考文献吗？